この文章は、もうそれは本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に長くて、読点も全然ない。
このツールは、文章中の気になる部分を指摘するために開発されている。

このツールには、長い文章を指摘する機能がある。
例えば一行目の文章は、文字数が80字を超えているので「長すぎる文章だ」と検出されるし、この文章も、読点の数が4つ以上あるので「読点が多すぎる」と検出される。

また、回りくどい表現に関わる指摘も可能だ。
「〜することができる」や「〜において」のように、文章において非常に厄介なものになる、持って回ったような冗長な表現について、それがどこにあるかが見てとることができるようになり、文章を簡潔にすることが可能になる。
加えて、「頭痛が痛い」や「馬から落馬」のような、重複した表現を見つけることもできる。

加えて、このツールでは、文章の中で何度も使われる表現がどこにあるかを見つけることができる。
これは、単語が登場する回数をただ数えるのではなく、コーパスをもとにして「この単語はどれくらい頻繁に使われているか」を計算し、その上で単語が使われすぎているかを判定している。
だから、この文章には「この」とか「その」とかが多く出てきても、それより先に「文章」や「単語」がよく出てくる単語としてサジェストされるようになっている。
さらに、この文章では「本当に」という副詞が大量に発生しているが、副詞よりも「形容詞」と「動詞」に興味がある場合は、それらに絞った上で使いすぎている表現を調べることもできる。
何度も出てくる表現を指摘すると同時に、それらに関連する語彙も併せて表示している。

これらの機能を使って文章を書き換えることで、文章表現がより豊かになることを望んでいる。
