この文章は、もうそれは本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に長くて、読点も全然ない。
このツールは、そんな文章中の気になる部分を指摘するために開発されている。

　　　　　　　　　　◆

このツールには、大きく分けて４種類の機能がある。
一つ目は、長い文章を指摘する機能だ。
例えば一行目の文章は、文字数が80字を超えているので「長すぎる文章だ」と検出されるし、この文章も、読点の数が4つ以上あるので、「読点が多すぎる」と検出される。

また、ChatGPTを用いて、長い文章を短くする機能もある。長い文章を見つけられる上、書き直しも自動で行えるのが、このツールの良いところだ。
たとえば、太宰治の小説「走れメロス」に登場する一節をChatGPTに書き直させてみよう。
例１（校正前）：　祝宴に列席していた村人たちは、何か不吉なものを感じたが、それでも、めいめい気持を引きたて、狭い家の中で、むんむん蒸し暑いのも怺え、陽気に歌をうたい、手を拍った。
例２（校正前）：　メロスはひょいと、からだを折り曲げ、飛鳥の如く身近かの一人に襲いかかり、その棍棒を奪い取って、「気の毒だが正義のためだ！」と猛然一撃、たちまち、三人を殴り倒し、残る者のひるむ隙に、さっさと走って峠を下った。
この文章をChatGPTに送ると、以下のようにわかりやすく書き換えてくれる。
例１（校正後）：　祝宴に列席していた村人たちは、何か不吉なものを感じた。しかし、それぞれ気持ちを引き立て、狭い家の中で蒸し暑さも我慢しながら、陽気に歌を歌い、手を拍った。
例２（校正後）：　メロスは、ひょいとからだを折り曲げ、飛鳥の如く身近かの一人に襲いかかった。そしてその棍棒を奪い取り、「気の毒だが正義のためだ！」と猛然と一撃を加え、たちまち三人を殴り倒した。残る者がひるむ隙に、さっさと走って峠を下った。

　　　　　　　　　　◆

二つ目は、回りくどい表現や重複表現の指摘を行う機能だ。
例えば、「〜することができる」や「〜において」のように、文章において非常に厄介なものになる、持って回ったような冗長な表現について、それがどこにあるかが見てとることができるようになり、文章を簡潔にすることが可能になる。
加えて、「頭痛が痛い」や「馬から落馬」、「後で後悔する」のような、重複した表現を見つけることもできる。

　　　　　　　　　　◆

三つ目は、文章の中で何度も使われる表現がどこにあるかを見つけることができる。
これは、単語が登場する回数をただ数えるのではなく、コーパスをもとにして「この単語はどれくらい頻繁に使われているか」を計算し、その上で単語が使われすぎているかを判定している。
だから、この文章には「この」とか「その」といった単語が多く出てきても、それより先に「文章」や「単語」がよく出てくる単語としてサジェストされるようになっている。
さらに、この文章では「本当に」という副詞が大量に発生しているが、副詞よりも「形容詞」と「動詞」に興味がある場合は、それらに絞った上で使いすぎている表現を調べることもできる。
何度も出てくる表現を指摘すると同時に、それらに関連する語彙も併せて表示している。言い換え表現に困ったときは、チェックすると良い表現が見つかるかもしれない。

　　　　　　　　　　◆

四つ目は、半角英数字・半角記号・全角英数字を検出する機能だ。
一般に半角と全角はどちらか一方に揃えるべきとされているが、この機能で表記の揺れを検出し、校正に役立てられると思っている。

　　　　　　　　　　◆

以上、４つの機能を紹介した。
これら4つ機能を使って文章を書き換えることで、文章表現がより豊かになることを望んでいる。
ﾖﾛｼｸﾈ!
